---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/10/news114.html
date: 2025-12-10T08:05:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  Luupは、電動キックボードのシェアリングサービスにおける不正利用防止策を強化します。
  ・本人確認を強化し、運転免許証の提示を求めるなど、利用者を限定する仕組みを導入しました。
  ・アプリ上で運転技能を確認する「運転テスト」を実施し、合格者のみが利用できるようにします。
  ・これらの対策は、2025年12月から順次拡大され、9月に東京・渋谷で発生した無免許運転などの問題を防止することが目的です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
Luupは、電動キックボードのシェアリングサービスにおける不正利用防止策を強化します。
・本人確認を強化し、運転免許証の提示を求めるなど、利用者を限定する仕組みを導入しました。
・アプリ上で運転技能を確認する「運転テスト」を実施し、合格者のみが利用できるようにします。
・これらの対策は、2025年12月から順次拡大され、9月に東京・渋谷で発生した無免許運転などの問題を防止することが目的です。
